作詞 : スキマスイッチ
作曲 : スキマスイッチ
茜色の夕焼け空に　鳥の群れが流れていく
暗紅色的晚霞 空中飄過的群鳥
風に押され転がるペットボトル 僕を追い越していく
被風吹著滾滾而來的塑膠瓶跑過了我
夢を描けって　大人は言うけど
大人們說要畫一個夢想
信じれば葉うって　焚き付けたけど
我以為如果我相信它就會實現，但
それならばどうして　朽ち果てた夢が
那為什麼是腐朽的夢
この街に溢れてるの？
在這個城市裡氾濫成災呢？
生きるって辛いねベイベー　こんな苦しいの？ヘルプミー　ため息さえ出ない
活下去真痛苦啊 寶貝 有這麼痛苦嗎？
どうしていつもこうなんだろう 何時だって僕ばっかり
我想知道為什麼總是這樣，總是隻有我
投げ出しちゃいたいよべイべー　勇気もなくて 自分が嫌いになっていく
我想甩掉它，但我沒有勇氣，
ねぇ神様、どこかで見てるんでしょ？
上帝啊！你在看什麼地方吧！
助けに來てよ
快來救救我吧！
重い鞄をズリ上げながら　コンビニの前　ガラスに映る
一邊提著沉重的包，一邊倒在便利店門前的玻璃上
もう一人の僕が呟く　「あなたは誰なの？」
另一個我低聲說：“你是誰？”
幸せってものに　點數があるなら
如果幸福有分數
僕のはどうか？って　考えて止めた
我的會是怎麼樣？想了想立在那裡
畫面の中じゃみんな　アピールし合っている
畫面裡的每個人都在相互看著
ついつい覗いてすぐ消した
我偷看了一眼就關掉了
人間ってモロいねベイベー　妬ましくってヒステリー
人類是——、是嫉妒、是歇斯底里
いつも誤魔化してばっかり
總是在矇混過關
シミ付いた負け癖が　どうしても拭い取れない
沾染汙漬的壞毛病怎麼也擦不掉
逃げ出しちゃいたいよベイベー　覚悟もなくて　心が引きこもっていく
我想逃走，寶貝
何度だって　やり直せるよなんて
好幾次都能重新來過
‘キレイゴト’でしょ？
是“奇雷戈特”吧？
生きるって辛いねベイベー　いつまで続くの？テルミー　涙も出てこない
活下去真痛苦啊，寶貝
一度きりの人生を　今日もトボトボ歩く
今天只有的一次的人生
世界中で誰よりも慘めな僕を　どうぞ笑い飛ばしてよ
讓世界上比任何人都悲慘的我一笑置之
夕焼け空の向こうに放り投げた
扔在日落天空的一邊
行き場のない聲
讓聲音沒有可去的地方