作詞 : 大橋卓彌/常田真太郎
作曲 : 大橋卓彌/常田真太郎
躓いて、転んでたら置いてかれんだ
跌跌撞撞失足後 就此被拋下，
泥水の中を今日もよろめきながら進む
今天 仍在混濁泥水中躊躇前行。
汚れちまった僕のセカイ
我的世界早已汙穢不堪
浮いた話など無い
好事從來與我無緣，
染み付いた孤獨論理、拭えなくなっている
根深蒂固的孤獨法則 始終難以抹去。
試されてまでもここにいることを決めたのに
即使嘗試再多 眼前的一切仍無法改變，
呪文のように「仕方ない」とつぶやいていた
宛如咒語的「無可奈何」，只能在心中默唸。
積み上げたものぶっ壊して
就算日積月累的都付諸東流，
身に著けたもの取っ払って
就算加諸我身的都棄我而去，
止め処ない血と汗で乾いた脳を潤せ
滋潤飢渴大腦的是無可遏止的汗水與鮮血，
あの頃の僕らはきっと全力で少年だった
當時的我們 正值青春，不枉少年，
セカイを開くのは誰だ？
開創世界的 是誰？
遊ぶこと忘れてたら老いて枯れんだ
忘了遊戲人間 開始變得摧枯拉朽，
ここんとこは仕事オンリー
最近滿腦袋只有工作
笑えなくなっている
笑容也無處可尋，
ガラクタの中に輝いてた物がいっぱいあったろう？
但在那破銅爛鐵中 也曾經有許多燦爛出現。
“大切なもの”全て埋もれてしまう前に
在我們「珍惜的一切」全部葬送之前，
さえぎるものはぶっ飛ばして
就算壓抑困厄都釋懷放飛，
まとわりつくものかわして
就算糾纏煩擾都四散而逃，
止め処ない血と涙で渇いた心臓潤せ
滋潤飢渴心臟的是無可遏止的汗水與鮮血，
あの頃の僕らはきっと全力で少年だった
當時的我們 正值青春，不枉少年，
怯えてたら何も生まれない
畏懼不前 只會一無是處。
澱んだ景色に答えを見つけ出すのはもう止めだ!
別再從停滯不前的周遭中尋找答案，
濁った水も新しい希望(ひかり)ですぐに透み渡っていく
只要有新生的希望之光 再渾濁的水也會立即透亮。
積み上げたものぶっ壊して
就算日積月累的都付諸東流，
身に著けたもの取っ払って
就算加諸我身的都棄我而去，
幾重に重なり合う描いた夢への放物線
那重重疊疊描繪 投向夢想的拋物線，
紛れもなく僕らずっと全力で少年なんだ
無庸置疑 我們永遠青春，永不枉少年，
セカイを開くのは僕だ
開創世界的 就是自己。
視界はもう澄み切ってる
視野 已經愈發鮮明遼闊。